本字幕由LPSub制作 仅供学习交流使用
请勿用于商业用途 并自觉于下载后24小时内删除
翻译: 咲白i ねねね  校对: Manfred
交流群: 690716401  Telegram: @lpsub_ch
んじゃな～
再见
バイバーイ！
拜拜！
时轴&特效: Lambholl  压制: x_x ゼロチャンネル
帰ったら 何しよっかな～
回去做什么呢
まずは アイス 食べよう！
先吃根冰棒吧！
夏祭りでしょ 周防神社の
周防神社的夏日祭吧
あんた ちっちゃいころ おじいちゃんに 連れていってもらったじゃない
小时候你爷爷不是带你去过吗
そうだっけ？
是吗
ご神体の おっきな石に 登っちゃって 大変だったのよ
你还爬上神体的大石头上 可把他急坏了
全然 覚えてない
我完全不记得了
張り合いのない孫ね
还说你真是难带呢
おじいちゃん がっかりしてるわよ
爷爷可失落了呢
そういえば
话说回来
おじいちゃん 昔 石 拾ってきたって 言ってたよね？
你说过爷爷捡回来过石头来着？
物置に よく わからない がらくた いっぱい ため込んでたわね
库房里塞满了一堆不知道是什么的破烂呢
ほんと？ それ まだ ある？
真的吗 那些东西还剩下吗
どうかしら？ 捨てちゃったんじゃないの？
好像都丢掉了吧？
え～！？ 鍵 貸して 物置の！
诶?! 借我库房的钥匙！
んぐっ… 煙たっ！
烟尘好大！
でも 水晶とか もしかしたら もっと珍しい石があるかも
也许有水晶或者更加稀奇的石头剩下
あの箱が怪しい！
那个箱子很可疑！
痛っ…
疼…
何これ？
这是什么？
「す… おーたに がわ」？
su…oh tani gawa？
なんか 石が ２つ 入ってたんだけど
这里面好像有两个石头
回忆是石头与噪音
銅線と コイル？ みたいなのも 付いてるわね
还有铜线和线圈之类的在里面呢
箱に 「TANIGAWA」って 書いてあったから
因为箱子上写有「TANIGAWA」的文字
おじいちゃんの物だとは思う
我觉得应该是我爷爷的东西
このカードも 何かしら？
这张卡片又是什么东西呢？
よう！
哟！
なんだ？ その箱
那个箱子是什么？
わかんないんだよね
我也不知道啊
でも 石に関係ある感じでさ～…
但是感觉和石头有关系呢…
お前 趣味 変わった？
你兴趣又变了？
前は アクセとか コスメとかばっかりだったのに
明明之前只关注化妆品护肤品
それも好きだよ  でも 今は こういうのも好きなの
那些我也喜欢 不过现在这些也喜欢了
ちょっと見せてみ
让我看看
やべっ！ なんか飛んでった！
不好！好像有什么东西滚走了！
あった
找到了
わっ… 悪い  壊しちまったか？
不…不好意思 我弄坏了吗
どうだろ？
难说诶
ていうか 壊れてたのかどうかも わかんないんだよね
话说我们也不知道它原先是不是就是坏掉的
凪さんだったら わかるかな～？
凪姐的话可能会知道吧？
鉱石ラジオか
矿石收音机啊
珍しいな
真是少见啊
しかも 市販品じゃないようだ
而且看起来还不像是在外面买的
自作か？
自己做的？
ちょ… 凪さん なんで わかったの？
凪姐 你是怎么知道的？
うんうん！
嗯嗯！
この コイルと検波器を見れば 鉱石ラジオなのは 一目瞭然だろう？
这个线圈和检波器 一眼就能看出是矿石收音机吧？
瑠璃の持っている銅線の束が アンテナ
琉璃拿着的铜线捆是天线
こっちが アースだな
这边应该是地线吧
自作って 今どき 珍しいよね！
现在这个时代 自己制作挺少见的呢！
見た感じ 作られたのは 戦後あたりかな？
看起来感觉是战后不久制作的吧？
今どき？
现在这个时代？
瀬戸さんたち 聞いたことない？
濑户同学你们没听过吗
昔は 雑誌の付録にも 付いてたりしたんだって
过去的杂志的附录也有记载之类的哦
鉱石ラジオがですか？
矿石收音机吗
ラジオって 放送が聞こえる あのラジオ？
收音机是能听到广播的那个收音机吗
そうだ
对啊
えっ！？ でも こんな すっかすか…
诶?! 但是 这么简陋的东西…
いや 古びてはいるが 部品は 大体 そろっていると思う
不是 我觉得这个虽然有点旧了 但是部件都是齐全的
うん… 電池は どこに入れるんですか？
那… 电池要放在哪里呢？
瀬戸さん いい質問だね！
濑户同学 好问题！
鉱石ラジオに 電池は 不要です
矿石收音机不需要电池
矿石收音机电路图
天线
线圈
电容
检波器
耳机
地线
電波自体に エネルギーがあるから
因为无线电自身就带有能量
音声エネルギーに変換するだけで 聞こえるんだよ
只要将其转换成声音就可以听到啦
まず アンテナとアース 空中線回路で 電波を拾い上げて
首先要通过天线和地线构成的天线电路捕捉电波
天线电路
谐振电路
コイルとコンデンサー 同調回路で 受けたい電波を選び
然后线圈和电容器组成谐振电路用来选择想要接收的无线电
检波电路
検波器 検波回路で 音声を取り出す
检波器构成检波电路检测出音频
检波电路
矿石用在这里!!
この検波器の所に 鉱石を用いた物を 鉱石ラジオって呼んでるんだよ
检波器用的矿石所以才叫做矿石收音机
なんか 難しいですが 鉱石が…
感觉很难懂 矿石…
電波を 音にするってこと！
把无线电波变成声音！
よく わかんないけど… なんか すごい！
虽然我不是很懂 但感觉好厉害！
瑠璃
琉璃
んっ？
嗯？
このラジオ イヤホンが付いてなかったか？
这个收音机没有耳机吗
イヤホン？
耳机？
そうだ
对
この仕組みで受信した電波には 普通のスピーカーに 音を出力するほどの力はない
这种装置接收到的无线电其能量 不足以驱动普通扬声器发声
だから 特殊なイヤホンが必要なんだ
所以说需要特殊的耳机
なかった… と思う
应该是没有
そのイヤホンがないと聞けないの？
没有那种耳机就听不了了吗
大丈夫！
没问题！
あるよ！ そのイヤホン！
我有这样的耳机哦！
罗谢尔盐晶体耳机
振膜
铝振动板
电枢
罗谢尔盐谐振器
支撑橡胶
普通的耳机（动圈式）
振动板
线圈
永磁体
今 一般的に使われているイヤホンは
现在普遍使用的耳机
インピーダンス 電気抵抗が 20から30オームなんだけど
impedance 也就是阻抗有20-30Ω
鉱石ラジオで使えるイヤホンには 数千オームが 必要
用在矿石收音机的耳机需要数千欧
そんなときに この ロッシェル塩の クリスタルイヤホンだよ！
罗谢尔盐晶体耳机就是为此存在的！
イッ… インピー… ロッシェ？
阻抗… 罗谢尔？
つまり 弱い電波も 音に変えられるのが クリスタルイヤホンってこと
也就是说 罗谢尔盐晶体耳机能将微弱的无线电转换成声音
ただ コイルが ずいぶん傷んでるから
不过 因为这个线圈损伤得很厉害
新しく作り直さないと だめだろうな
应该得做个新的了吧
コイル… そしたら 聞こえるようになるの？
线圈…做个新的就能听到了吗
ああ きっとな
是啊 肯定能
聞きたい 聞きたい！
我想听 我想听！
私もです！
我也是！
よし！ まずは 材料集めだな
好！那首先是收集材料呢
でも 荒砥先輩…
但是 荒砥前辈…
来週までに まとめないといけない データがあったんじゃ…
下周之前必须要整理好的数据…
荒砥さん 忙しそうだったわね
荒砥姐好像很忙呢
伊万里さんも レポートあるって
伊万里姐也有报告要写
必要な部品 教えてくれたけど
虽然说知道了必要的零部件
どうしよう？
怎么办?
２人に時間が出来るまで 待つ？
等到她俩有空？
漆包线
砂纸
保鲜膜的纸筒芯
别针
黄铜板
加油!!
そうだね…
确实呢…
加油!!
瀬戸さん あした 放課後 時間ある？
濑户同学 你明天放学后有时间吗
私たちだけで 直せないかな？
只靠我们就不能修好吗？
いいわね  やりましょう！
好啊 我们一起做吧！
エナメル線 紙やすり 安全ピン…
漆包线 砂纸 别针…
エナメル線と 錫メッキ銅線って どう違うの？
漆包线和镀锡铜线有什么区别呢？
なんか 抵抗が どうとかって…
注：这里的「抵抗」指电阻，而硝子将其理解为了延展性
好像是阻力什么的…
抵抗って 何？
阻力是什么来着？
さあ… 曲げにくいとかかしら
好像是不容易弯曲之类的
あれ？ ２人とも 何やってんの？
呀 你们两个在做什么啊？
私が壊しちゃったかなと思ってさ
我觉得应该是我弄坏的
それで 部品を探しに？
所以你就来买零部件吗
まあな  でも 全然 何 買えばいいかわかんなかった
对啊 但是我完全不知道该买什么东西
手伝ってくれるなら 聞いてくれればよかったのに！
你想帮忙的话 直接问我们不就好了嘛
はっ？ 手伝う！？
哈 帮忙？
だって そういうことでしょ
你就是想帮忙吧
まあ しょうがないか
那我就帮你们一把吧
第一个矿石收音机
边做边理解
收音机与电子电路
收音机广播的发展
なんか…
感觉
不細工
好难看
間違ってないよね？
应该没有弄错吧？
聞こえたか～？
听到了吗
全然！
完全没有！
おかしいわね
好奇怪啊
アンテナで 電波を受信して
用天线接收无线电
コイルとコンデンサーで 1つの周波数を選ぶ
用线圈和电容选择一个频率
その周波数の電波を 検波器で 音に変えて
用检波器将那个无线电频率转换成声音
イヤホンで それを聞く
用耳机来听那个声音
聞こえたか～？
听到了吗
聞こえな～い！
没有听到！
聞こえない  何か 間違っているのかしら？
没有听到 是不是我们搞错什么了呢？
この辺り 電波が うよんうよんしてるはずなのに
明明这附近到处都有信号的
腕 痛え
手好疼
いいじゃないか
做得挺不错啊
うん  きちんと出来てる
嗯 没有做错
アンテナとアースをつないでも 聞こえないとすれば
如果接上天线和地线也听不到的话
検波器の問題かもしれないな
说不定是检波器的问题呢
これ？
这个吗
これは ペグマタイトだな
这个是伟晶岩呢
検波器には使えないよ
不能用作检波器哦
伟晶岩
検波器に使える石は 金属光沢のある物が多い
用作检波器的石头多为有金属光泽的
ペグマタイトは マグマが冷えて 固まる過程で形成される 花崗岩の一種だ
伟晶岩是岩浆冷却凝固形成的一种花岗岩
伟晶岩
長石 石英 雲母などの鉱物が 粗い粒状で固まっている物だな
长石 石英 云母等矿物是粗颗粒凝固的东西
確か 町の近くの神社でも 見れるんじゃなかったかな
好像小镇附近的神社里也可以看到呢
んっ？ どうしたの？
嗯？怎么了？
なんで 使えないのに 入れてあったんだろう？
为什么明明用不上却放进箱子里呢？
おじいちゃんも間違えたのかな？
爷爷是不是也搞错了呢？
検波器って 結局 なんなんですか？
检波器说到底是什么东西？
選局するのとは違うんですよね？
它不是用来选择频道的吧？
それは コイルのほうだな
选择频道是线圈的作用呢
コイルは 電池じゃないんだよね？
线圈不是电池吗？
经过调制的电磁波的波形
音の乗った電波は そのままだと
载有音频信号的电磁波 在原始状态下
プラス マイナスに 振動が拮抗していて 何も聞こえない
其正负半周的振动会相互抵消 导致什么都听不见
検波器は その片方だけを取り出す
检波器的作用 是提取其中单一方向的振动分量
整流という作業を担う部品だ
它是承担整流功能的电子元件
それで 音が聞こえる
由此 就能听见声音了
理論的にはな
理论上就是这样
う～ん？
嗯？
理論的にはって どういうことですか？
理论上是这样是怎么回事？
こういうときの音声は ちょっとしたことで聞こえたり 聞こえなくなったりする
这个声音会有时能听到 而有时又听不到
经过调制的电磁波的波形
例えば アンテナの位置が ずれたり…
举例来说 天线的位置有偏差…
鉱石に針を当てる 部位によってもな
或者触针接触矿石的不同点位也会影响
え～！ 何それ？
诶！为什么？
ちなみに 検波器で いちばん よく使われるのが…
顺便一提 最经常用在检波器的石头是…
あった
找到了
この方鉛鉱だ
这个方铅矿
それ！ もう１つ 入ってた ちっちゃい石と同じ！
这个和箱子里面另一个小石头相同！
方鉛鉱は 鉛と硫黄の硫化鉱物で
方铅矿是铅和硫的硫化矿石
鉛の 最も主要な鉱石だ
是铅最主要的矿石原料
用于检波器的石头
方鉛鉱の他に 黄鉄鉱 黄銅鉱
除了方铅矿 还有黄铁矿 黄铜矿
ジンカイトなども 検波器に使えるぞ
红锌矿等的也可以用作检波器
ジンカイト！
红锌矿！
まあ いろいろ 試してみるといい
总之 你们都试下就行
先輩 あの資料 届いた？
前辈 你拿到那份资料吗
いや まだだ
还没有
ですよね…
是啊…
ちょっと 焦ってるんだけどな～
我都有点着急了
凪さん まだ 忙しいの？
凪姐 你还很忙吗
すまない  もう少し かかりそうだ
不好意思 还要多忙几天
そっか…
这样啊…
思ったより 難しいんだな
比预想中还要难呢
思ったよりじゃないよ～！
简直是超乎想象的难！
おじいちゃんも 聞こえなくて 嫌になって 物置に放り込んだんだ！
爷爷也肯定是听不到就厌倦了 才放进仓库里的！
つまり 未完成品か失敗作
也就是说 要么是半成品 要么是做失败了
それは ないわ
不是那样的
えっ？
诶
なんか 知ってんの？
你知道什么吗
証拠は このカード
这张卡片就是证据
それ 箱に入ってたやつ？
这是箱子里面的那张卡片？
そう！ 気になって 調べてみたの
对的！我有点在意就调查了
Verification Card
これは 受信確認証
这个是收听证明卡
Verification Card
ベリフィケーション・カード  通称 ベリカード
Verification Card 也叫QSL卡
つまり このラジオの持ち主は
也就是说 这个广播的主人
確かに ラジオ放送が聞こえたと報告して
确实有收听到广播并进行了报告
その証明として このカードを 手に入れたのよ
作为证明 拿到了这张卡片
そういえば アマチュア無線？ っての やってる うちの叔父さんが
话说回来 我那个在玩业余无线电的叔父
知らない遠くの人と つながるのが おもしろいって言ってたな～
也说和远处不认识的人连接在一起 很有意思
今の感覚と違うよね
现在的话 感觉就不同了呢
今は スマホがあるし
毕竟现在有手机了嘛
でも きっと つながるって うれしいことだったんだと思うわ
不过我觉得 连接这件事本身就很有意思
今も 昔も
不管是现在还是过去
そっか…  そうだよね
对啊 确实是这样
うん！
嗯！
もうちょっと頑張ってみよう！
再努力试试看吧
想
听到矿石收音机的声音，需要
有能将电信号转换成音频的耳
机。在过去，罗谢尔盐是这种耳机的
必要材料。
历史上，日本为了获得罗谢尔盐，
曾奖励过酿造红酒。葡萄种含有酒石
酸这种物质，这种物质通常在红酒酿
造时的沉淀物或者储存酒的木桶中，
被称为「酒石」。
以这个酒石为原料做成的就是罗谢
尔盐。但是，当时的主要用途并非用
作收听广播，而是用在通话机器和潜
水艇上的声呐上。
为此，战时国家奖励酿造红酒，其
他酒类因被限制酿造，酿造量逐渐减
少，而红酒的酿造量却是战前的三倍。
现在，酒石结晶因为经常被误认成
混入的碎玻璃，在红酒的大量生产中
就被除去了，不过也有的酒庄以尽量
保留原料原始风味作为卖点，故意留
下酒石。如果没有除去酒石的话，瓶
栓和瓶底都能看到酒石。酒石的成分
也被用作食品添加剂，因此就算产生
酒石也没有问题。
在
喜欢听广播的人之间，存在着
一种广为人知的、称为QSL卡
的东西。
QSL卡是「Verification Card」的简
称。当广播电台的听众向电台发送
「在这个地方能收听到广播」的收听
报告时，作为回礼，电台会寄送带有
自家独特设计的收听证明书，也就是
所谓的QSL卡。
虽然也有一些电台因需求减少而不
再发行QSL卡，但即便到现在，收听
报告依然是了解广播覆盖范围成效的
重要数据。如果有兴趣的话，不妨尝
试发送一次。要是能收到海外电台的
广播，说不定还能得到海外的QSL卡
呢。
不过，收听报告仅限使用实际的广
播收音机，而不可以使用网络广播。
另外，收听报告里多少会包含一些专
业术语，所以要提前通过上网等渠道
查好书写方法。
旅行的同时
不妨试试
带上收音机？
これ 何？
这是什么
ガーネットだよ
是石榴石呢
でも 検波器で使うには 小さすぎるかな
不过用在检波器上用可能太小了吧
マンガン鉱なんか いいんじゃないかしら
那块锰矿说不定不错
うわっ きれいだな
啊 好漂亮
こんなに石があるなら 私たちオリジナルの 鉱石ラジオ 作れるんじゃねえの？
有这么多石头 我们是不是能做出自制的矿石收音机啦
それ いいね！
啊 这主意不错
よ～し まずは サファイアから！
好嘞 先从蓝宝石开始
ジンカイトも 試してみたいわ
我也想试试红锌矿呢
この変な石も 使ってみようぜ
这块奇怪的石头也试试呗
ちょっ… 私が 最初だし 丁重に扱ってよ！
今天我第一个 拿的时候小心一点
あれ？ なんか 聞こえる
咦 好像听到什么了
ほんとに？
真的吗
うん
嗯
聞こえるわ
我也听到了
私にも！
我也试试
ええ！
嗯
これ 雑音？
这是杂音吗
言葉が聞こえる気もするけど…
好像也能听到说话声
ちょっと待って
啊 等等
これを使ってみましょう
用这个试试吧
なんだ？ それ
那是什么
これは ゲルマニウムダイオード
这是锗二极管
この前 伊万里さんにもらったの
是之前伊万里姐给我的
石で聞こえなかったときは これを使うといいって
说用石头听不到的时候用这个就好
锗二极管
用半导体锗制成的二极管
（有检波效果的电子元件）
ゲルマニウムダイオードは 感度がいいから
锗二极管灵敏度很高
微弱な電波でも よく受信できるよ
很微弱的电磁波也能接收哦
ちなみに ゲルマニウムは 半導体の特性を持つ物質
顺便说下 锗是具有半导体特性的物质
高（容易导电）
导电率
低（很难导电）
镍
锗
硅
玻璃 橡胶
陶瓷
聚乙烯
電気を通しにくいのが 絶縁体
不容易导电的是绝缘体
電気を通しやすいのが 導体
容易导电的是导体
半導体は その中間
半导体介于两者之间
決められた条件で 電気を通すから
因为在特定条件下导电
電子部品に いちばん適してるんだよ
最适合作电子元件
よし！
好！
これでいいはずよ
这样应该就行了
こんなので 聞こえるようになんのか？
用这个真能听到吗
伊万里さんの言うことだから 間違いないと思うわ！
伊万里姐说的肯定没错
んっ…
嗯…
聞こえる！
听到了！
ほんとか？
真的吗？
うん！
嗯！
やったわね！
成功了呢！
やった～！
太好啦！
この仕組みで 問題は ないみたいね
看来这个结构没问题
うん！
嗯！
やっと 終わりか～
总算要结束了吗
あ～ 疲れた
啊 好累
そろそろ 片づけましょうか
啊 差不多该收拾了吧
そうだな
是啊
私 やっぱり 最初に付いてた石で 聞いてみたいな
我 还是想用最初那块石头听听看
はぁ？ もう聞こえたし いいだろ
哈 不是已经听到了嘛 可以了吧
でも おじいちゃんは この石で聞けたんだよね
但爷爷是用这块石头听到的吧
だったら 私も聞いてみたい！
那我也想试试
しょうがねえな
真拿你没办法
でも どうしよう？
但怎么办
伊万里さんも 荒砥さんも
伊万里姐和荒砥前辈都说
検波器としての鉱石は 不安定って言ってたから
它作为检波器的矿石性能不太稳定
別のところで補わないと
得在其他方面弥补
電波を強くするとか？
比如增强电波信号
どうやって？
要怎么做
高い所に行く！
去高的地方
おじいちゃんも もう少し ヒントを 残しといてくれればよかったのに
爷爷要是多留点提示就好了
あっ！ そういえば
啊 对了
凪さんが この近くに ペグマタイトがどう… とかって 言ってたよね？
凪姐之前说过这附近有伟晶岩什么的吧
ええ  確か
嗯 确实
神社… で見ることができるって
说在神社能看到
それ どこの神社よ？
那是哪里的神社啊
え～っと… どこだったかしら
是哪里来着…
神社…
神社って この辺 いくつかあるぜ
这附近可有好几个神社呢
石…
石头…
う～ん…
嗯…
おっきな…
大的…
周防神社！
周防神社
お祭りだったのか
原来有祭典啊
そんときに来ればよかったな～
那时候来了就好了
騒がしくて 聞こえないわ
太吵了会听不清吧
それも そうか
这倒也是
あっ 凪さん
喂 凪姐
うん
嗯
今？
现在吗？
周防神社ってとこ
周防神社这个地方
うん
嗯
なんで そんな びっくりしてんの？
干嘛这么惊讶
うん
嗯
わかった  待ってる～
知道了 我等你
凪さんと伊万里さん こっち来るって
凪姐和伊万里姐说要过来
驚いてたみたいだけど…
他们好像很吃惊
私たちが ここにいたから？
是因为我们在这里吗？
どういうこと？
怎么回事？
来たら 説明するって…
说是来了再解释
おや…
啊呀
こんな時間に お参りですか？
这么晚还来参拜吗
いえ！
不是…
あっ… はい！お参りっていうか…
啊… 那个 与其说是参拜
えっと… ラジオ 聞けるとこ 探してて
那个 我们在找能听收音机的地方
ラジオ？
收音机
はい
是的
鉱石ラジオっていって
叫矿石收音机
おじいちゃんのなんですけど
是爷爷的东西
入ってた箱に ここの名前があって
装它的盒子上有这里名字
これなんですけど…
就是这个…
それなら
这样的话
奥の ご神体の前が よく聞こえるはずだ
里面神体前应该能听清楚
昔と変わっていなければね
要是和以前一样的话
えっ？
诶？
あまり遅くならないうちに 帰りなさい 谷川君
早点回去 可别太晚了 谷川君
知り合いか？
是熟人吗
ううん 全然
完全不认识
遅くなって ごめんね
来晚了抱歉
凪さん！
凪姐
伊万里さん！
伊万里姐
笠丸っす
我是笠丸
君が 瑠璃の友人か  よろしく
你是琉璃的朋友啊 请多指教
よろしくね～
请多指教哦
うっす
嗯
凪さん！
凪姐
奥の ご神体の所が よく聞こえるんだって！
听说里面神体那里能听得很清楚
ねっ！ 早く！
怎么样 快走吧
よし 行ってみるか
好 去看看吧
よく ここがわかったな
亏你能找到这里呢
蓋の裏にね 「ＳＵＯＨ」って 書いてあって ぴ～んときたの！
因为盒子背面写着「周防」嘛  我就灵光一闪
お二人は どうして ここが？
两位为什么知道这里
ベリカードにはね
QSL卡上写着
受信できた場所の座標が 書いてあるんだよ～！
能接收到信号地点的坐标
えっ… え～？
诶？
最初から知ってれば もっと早く 聞けてたじゃ～ん
早知道的话不就能更早听到了嘛
すごい
好厉害
でっか
好大
この大きさは 別格だな
这尺寸真是独一档啊
巨岩信仰って 日本のあちこちにあるよね
巨岩信仰 在日本各地都有呢
神様が宿るって
说是有神灵寄宿其中
じいじ～！
爷爷~
ここなら…  聞こえる気がする！
要是这里的话 我感觉能听到
今 流れてる 電波なのに
明明是现在的无线电波
懐かしい感じだった
却有种怀念的感觉
不思議ね
好神奇
また 聞きに来ようぜ
下次再来听吧
うん！
嗯
いいわね
好啊
おじいちゃんも 鉱石ラジオ 作るの 大変だったのかな
爷爷当年做矿石收音机也很辛苦吧
なんか 今と昔が つながってるみたい
感觉过去和现在连接在一起了
私たちが ふだん 使っている ICカード
我们平时用的IC卡
これも 電波からエネルギーを取り出して
也是从电磁波中获取能量
カード内のICを動かし
驱动卡内的集成电路
書き込んだり 読み込んだりしている
进行读写操作
この技術は 鉱石ラジオと同じだ
这技术和矿石收音机是一样的
私たちは 毎日 鉱石ラジオを 使っているようなものなんだよ
我们相当于每天都在用矿石收音机呢
そっか
这样啊
今でも 鉱石ラジオは生きてるんだ
原来矿石收音机现在还存活着啊
気持ちも技術も ちゃんと つながってるんだ
心意和技术都在不断地连接着啊
って
ねぇ
あっ… 当たった～！
中了中了
仰望 端详 探索 下一站